# Django.

## Основы веба. ORM. Шаблонизация. FBV и CBV. Формы. Аутентификация. Права доступа. Кеширование и работа с переменными окружения. 

# Задачи:

1. Создать новый Django-проект. Создать приложение с названием catalog. Подготовить два шаблона для домашней страницы и страницы с контактной информацией.Вынесите необходимые настройки в переменные окружения.
2. В приложении реализовать два контроллера:

 - Контроллер, который отвечает за отображение домашней страницы.
 - Контроллер, который отвечает за отображение контактной информации.

3. Реализовать обработку сбора обратной связи от пользователя, который зашел на страницу контактов и отправил свои данные для обратной связи.

4. В приложении каталога создать модели:

 - Product,
 - Category.
Описать для них начальные настройки.

5. Для каждой модели описать следующие поля:

а) Product:
- наименование,
- описание,
- изображение (превью),
- категория,
- цена за штуку,
- дата создания,
- дата последнего изменения.
b) Category:
- наименование,
- описание.

6. Для моделей категории и продукта настроить отображение в административной панели. Для категорий вывести id и наименование в список отображения, а для продуктов вывести в список id, название, цену и категорию.
При этом интерфейс вывода продуктов настроить так, чтобы можно было результат отображения фильтровать по категории, а также осуществлять поиск по названию и полю описания.
7. Через инструмент shell заполнить список категорий, а также выбрать список категорий, применив произвольные рассмотренные фильтры.
8. Сформировать фикстуры для заполнения базы данных.
9. Написать кастомную команду, которая умеет заполнять данные в базу данных, при этом предварительно зачищать ее от старых данных.
10. В контроллер отображения главной страницы добавить выборку последних 5 товаров и вывод их в консоль.
11. Создать модель для хранения контактных данных и вывести данные, заполненные через админку, на страницу с контактами.
12. Создать новый контроллер и шаблон, которые будут отвечать за отображение отдельной страницы с товаром. На странице с товаром необходимо вывести всю информацию о товаре.
13. В созданный ранее шаблон для главной страницы вывести список товаров в цикле. Для единообразия выводимых карточек отображаемое описание обрезать после первых выведенных 100 символов.
14. Выделить общий (базовый) шаблон и также подшаблон с главным меню.
15. Для выводимого изображения на странице реализовать шаблонный фильтр, который преобразует переданный путь в полный путь для доступа к медиафайлу.
16. Добавить функционал создания продукта через внешний интерфейс, не используя стандартную админку.
17. Реализовать постраничный вывод списка продуктов.
18. Создать новую модель блоговой записи со следующими полями:

- заголовок,
- slug (реализовать через CharField),
- содержимое,
- превью (изображение),
- дата создания,
- признак публикации,
- количество просмотров.
Для работы с блогом реализовать CRUD для новой модели.

19. Модифицировать вывод и обработку запросов, добавив следующую логику на уровне контроллеров:

- при открытии отдельной статьи увеличивать счетчик просмотров;
- выводить в список статей только те, которые имеют положительный признак публикации;
- при создании динамически формировать slug name для заголовка;
- после успешного редактирования записи необходимо перенаправлять пользователя на просмотр этой статьи.
20.  Пеализовать валидацию названия и описания продукта таким образом, чтобы нельзя было в них добавлять определенные слова.
21. Добавить новую модель «Версия». При наличии активной версии реализовать вывод в список продуктов информации об активной версии.
22. Создать новое приложение для работы с пользователем. Определите собственную форму для пользователя, при этом задать электронную почту как поле для авторизации.
23. В сервисе реализовать функционал аутентификации, а именно:

- регистрацию пользователя по почте и паролю;
- верификацию почты пользователя через отправленное письмо;
- авторизацию пользователя;
- восстановление пользователя на автоматически сгенерированный пароль.
Реализовать интерфейс редактирования профиля пользователя.
24. Закрыть для анонимных пользователей все контроллеры, которые отвечают за работу с продуктами. При этом создаваемые продукты должны автоматически привязываться к авторизованному пользователю.
25. Настроить кеширование всего контроллера отображения данных относительно одного продукта.
26. Создать сервисную функцию, которая будет отвечать за выборку категорий и которую можно переиспользовать в любом месте системы. Добавить низкоуровневое кеширование для списка категорий.
27. Добавить кеширование всего сайта целиком, при этом отключить от кеширования определенные контроллеры, которые отвечают за работу по заполнению продуктов и блога.
